[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[My Heart]
[มหัศจรรย์สัมผัสรัก]
[Episode 17]
[ตอนที่ 17]
[Ciyou Kindergarten]
[โรงเรียนอนุบาลเมตตา]
Miss Wan! Miss Wan!
อาจารย์หว่านชิง ๆ
Brother Sikong, he...
พี่ซือคงเขา
What happened to him?
เขาเป็นอะไรอีกอย่างนั้นหรือ
Miss Wan! Miss Wan!
อาจารย์หว่านชิง ๆ
Look!
อาจารย์ดูสิ
Wan Qing,
หว่านชิง
I heard that Kongming lanterns will make wishes come true easily.
ได้ยินมาว่าขอพรจากโคมลอยมันจะศักดิ์สิทธิ์มาก
Let's make a wish together!
พวกเรามาขอพรด้วยกันเถิด
Make a wish! Make a wish!
ขอพร ๆ
From now on,
[หลังจากนี้เป็นต้นไป]
I'll hold your hand
[จะกุมมือของเจ้า]
and grow old together with you.
[อยู่เคียงข้างจนแก่เฒ่า]
From now on,
หลังจากนี้เป็นต้นไป
we'll help each other in difficult times.
จะช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
We're not alone anymore.
ไม่โดดเดี่ยวอีกต่อไป
Make a wish! Make a wish! Make a wish!
ขอพร ขอพร ๆ
Wan Qing,
หว่านชิง
I thought that girls love romance.
ผู้หญิงต่างก็ชอบความหวานซึ้งไม่ใช่หรือ
You...
นี่เจ้า
I hope the glacial poison of Nangong
[หวังว่าพิษเย็นในตัวหนานกง]
can be cured soon.
[สามารถหายาถอนพิษมารักษาให้หายได้ในเร็ววัน]
It's nice to accompany Qingqing like this.
[ได้อยู่ข้างกายชิงชิงเช่นนี้ก็ดีเช่นกัน]
I hope that
[หวังว่า]
I can be with her forever.
[สามารถอยู่เคียงข้างนางได้ตลอดไป]
Qingqing,
ชิงเอ๋อร์
let's go somewhere else.
ไปกัน พวกเราไปดูที่อื่นกันบ้าง
Take it easy.
ไม่เป็นไร
Let's do it again.
เอาอีกรอบ
Come on.
เจ้าลองอีกครั้งสิ
You got it!
เจ้าโยนเข้าแล้ว
Why?
[ทำไม]
Why do you only care about Lu Qingqing?
[ในสายตาของท่านถึงมีแต่ลู่ชิงชิง]
Qingqing,
ชิงเอ๋อร์
this looks beautiful.
อันนี้สวยดี
Excuse me,
เถ้าแก่
I'll take both of them.
ข้าเอาสองอันนี้
Sure.
เจ้าค่ะ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Pay respect to you.
คาราวะองค์รัชทายาท
Is the Lantern Festival interesting?
งานเทศกาลโคมไฟสนุกไหม
Yes!
สนุกมากเพคะ
The lanterns party is flourishing!
การประกวดโคมไฟครึกครื้นมากจริง ๆ เพคะ
It's so interesting.
สนุกมาก ๆ เลย
Yes,
ใช่เลย
the Lantern Festival is busy.
งานเทศกาลโคมไฟครึกครื้นมาก
This is my first time to join in it.
ข้าเองก็เพิ่งเคยมาเป็นครั้งแรก
[herbal medicine shop]
[ร้านยา]
It'd be nice if you like it.
ทุกคนชอบก็ดี
Pay attention to your safety.
ระวังตัวด้วยล่ะ [ร้านยา]
OK, then we won't bother you.
เช่นนั้นพวกเราไม่รบกวนพระองค์แล้ว
We're gonna leave.
ไม่รบกวนพระองค์แล้วเพคะ
Qingqing?
ชิงเอ๋อร์
Let me go.
ปล่อยข้านะ
No.
ไม่ปล่อย
Let me go. I'll hurt you.
ปล่อยข้า ข้าจะทำให้ท่านบาดเจ็บได้
Qingqing.
ชิงชิง
Qingqing, listen to me.
ชิงชิง เจ้าฟังข้าพูด
I went through all the ancient books
ข้าค้นตำราโบราณทั้งหมดแล้ว
but failed to find a method to cure your glacial poison.
หาวิธีที่สามารถถอนพิษเย็นได้ไม่พบเลย
The only thing I can do
สิ่งเดียวที่ข้าสามารถทำได้ในตอนนี้
is to stay away from you.
ก็คืออยู่ให้ห่างจากท่านหน่อย
That's how I keep you safe.
เช่นนี้ถึงจะรับประกันความปลอดภัยของท่านได้
Qingqing!
ชิงเอ๋อร์
I finally found you.
ในที่สุดข้าก็หาเจ้าเจอสักที
Brother, you are also here.
เสด็จพี่ก็อยู่ด้วยหรือ
Thank you for taking care of Qingqing these days.
ขอบใจเจ้ามากที่ช่วยดูแลชิงชิงในช่วงสองสามวันนี้
You are welcome.
ไม่ต้องเกรงใจ
Taking care of Qingqing makes me happy,
เรื่องดูชิงเอ๋อร์ หมิงหยางเองก็มีความสุขใจเต็มเปี่ยม
so I'm willing to do it.
และเป็นเรื่องที่เต็มใจมากอีกด้วย
Since you're not feeling well,
ในเมื่อเสด็จพี่ไม่แข็งแรง
why don't you have a good rest at home?
ทำไมถึงไม่พักผ่อนอยู่ที่จวน
Qingqing,
ชิงเอ๋อร์
I am glad that you are fine.
เจ้าไม่เป็นอะไรก็ดีแล้ว
Go.
ไปกัน
Let me go.
ปล่อยข้าทั้งหมดนั่นแหละ
Don't follow me, both of you.
ไม่ว่าใครก็ห้ามตามข้ามา
Be careful!
ระวัง
Qingqing!
ชิงเอ๋อร์
Are you okay?
เจ้าไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
Are you in pain again?
ปวดอีกแล้วอย่างนั้นหรือ
I'm sorry. It's all my fault.
ขอโทษนะ ต้องโทษข้า
Qingqing!
ชิงเอ๋อร์
Nangong...
หนานกงเขา
Brother.
เสด็จพี่
Lingyu,
หลิงอวี่
send my brother back home.
ส่งเสด็จพี่กลับ
Yes.
ขอรับ
Qingqing,
ชิงเอ๋อร์
why can you be cared for by so many people?
[ทำไมถึงมีคนใส่ใจเจ้ามากเช่นนี้]
[Lingqing Garden]
[ลานหลิงชิง]
My lady,
คุณหนู
didn't you go to blessing in
ท่านกับองค์รัชทายาท
the Latern Festival with Crown Prince?
ไปขอพรงานเทศกาลโคมไฟไม่ใช่หรือเจ้าคะ
Why are you back so early?
ทำไมถึงกลับเร็วเช่นนี้กันล่ะเจ้าคะ
There was an accident.
เกิดเหตุสุดวิสัยขึ้นนิดหน่อย
Accident?
เหตุสุดวิสัยหรือ
Don't worry.
อย่ากังวลไป
It was just that I almost fell into water.
ก็แค่เกือบจะตกน้ำเท่านั้น
I'm okay.
ข้าไม่เป็นอะไร
But he...
แต่เขา
I made him get hurt again.
ข้าทำร้ายเขาอีกแล้ว
Is Lord Jin also there?
ท่านอ๋องจิ้นก็อยู่ด้วยหรือ
He loves you so deeply, my lady.
ท่านอ๋องจิ้นหลงใหลคุณหนูจริง ๆ
Knowing it would hurt to approach you,
รู้ทั้งรู้ว่าหากเข้าใกล้ท่านแล้วจะได้รับบาดเจ็บ
he keeps coming to see you.
ก็ยังยืดหยัดไม่ลดละขนาดนี้
He must have remembered that I can't swim.
เขาคงจำได้ว่าข้าว่ายน้ำไม่เป็น
He came to save me
กลัวข้าจมน้ำ
from drowning.
ดังนั้นถึงมาช่วยข้าน่ะสิ
My lady,
คุณหนู
don't blame yourself too much.
ท่านอย่าโทษตนเองนักเลยเจ้าค่ะ
I wonder how well he is now.
ไม่รู้เหมือนกันว่าตอนนี้ร่างกายเขาเป็นอย่างไรบ้าง
Mingyang.
หมิงหยาง
Brother!
เสด็จพี่
Where is Qingqing?
ชิงชิงล่ะ
Take it easy, my brother.
เสด็จพี่วางใจเถอะ
I've already sent her back home.
ข้าส่งคนไปส่งนางกลับจวนแล้ว
You'd better not see
ต่อจากนี้ท่าน
Qingqing again anymore.
อย่าได้ไปพบหน้าชิงชิงอีกเลย
I've already controlled the poison in my body.
ข้าควบคุมพิษเย็นในตัวได้แล้ว
Have you?
ควบคุมได้แล้ว
Then why did you faint today?
เช่นนั้นทำไมวันนี้ถึงได้สลบไปอีก
Because...
เพราะว่า
I need to seal my magic power to control the glacial poison.
การควบคุมพิษเย็นต้องปิดผนึกพลังวิญญาณ
I used my magic power in an emergency today.
วันนี้ข้าใช้พลังวิญญาณด้วยความวิตกกังวล
I forgot the doctor's orders.
ข้าลืมที่ท่านหมอกำชับไว้
Without magic power?
ไม่มีพลังวิญญาณ
Then how could you protect yourself?
เช่นนั้นจากนี้ไปท่านจะป้องกันตัวได้อย่างไร
I stay in No Magic Valley all year long,
ข้าอยู่ที่หุบเขาซากวิญญาณมานาน
o it doesn't matter
อันที่จริงจะมีหรือไม่มีพลังวิญญาณ
even if I have no magic power.
ก็ไม่เป็นอุปสรรคใหญ่นัก
For Qingqing,
[เพื่อชิงเอ๋อร์]
he even gives up his magic power.
[แม้กระทั่งพลังวิญญาณเขาก็ไม่เอาแล้ว]
Brother,
เสด็จพี่
you have given up so many things for Qingqing,
ท่านทิ้งอะไรมากมายเช่นนี้เพื่อชิงเอ๋อร์
so I respect you.
ข้านับถือมาก ๆ
But it was also Qingqing that
แต่ชิงเอ๋อร์ก็ทำให้
first gave me the urge to go for it.
ข้ามีความฮึกเหิมอยากช่วงชิงเป็นครั้งแรก
So I won't give up, either.
ดังนั้นข้าก็จะไม่ยอมแพ้
Mingyang,
หมิงหยาง
I know you like Qingqing very much.
ข้ารู้ว่าเจ้ารู้สึกอย่างไรกับชิงเอ๋อร์
But my affection for Qingqing
เพียงแต่เจ้ามีความรักความห่วงใย
is the same as yours.
แล้วข้าเองจะไม่ใช่ได้อย่างไรกัน
Qingqing is
ชิงชิงสำหรับข้าแล้ว
unique to me.
มีเพียงหนึ่งเดียว
So, this time
เพราะฉะนั้นครั้งนี้
I'd never give up.
ข้าจะไม่ยอมแพ้เด็ดขาด
Then let's see who she will choose.
เช่นนั้นก็ต้องดูว่าชิงเอ๋อร์ว่าจะเลือกอย่างไร
My lady,
คุณหนู
drink some porridge.
กินโจ๊กสักหน่อยเถอะเจ้าค่ะ
you are in a bad mood recently
ช่วงนี้ท่านอารมณ์ไม่ค่อยดี
and refuse to eat dinner.
อาหารเย็นนี่ก็ไม่ทาน
You need to take care of yourself.
ท่านต้องระวังสุขภาพมาก ๆ นะเจ้าคะ
Tell me.
เจ้าว่าองค์รัชทายาท
Will Crown Prince and Lord Jin turn against each other because of her?
จะโกรธกับท่านอ๋องจิ้นกันเพราะนางหรือไม่
Master always serves Crown Prince faithfully.
นายท่านจงรักภักดีกับองค์รัชทายาทมาโดยตลอด
He doesn't like Lord Jin at all.
อีกทั้งไม่ชอบท่านอ๋องจิ้นอีก
But Lady Qingqing always gets close to Lord Jin.
แต่คุณหนูรองกลับสนิทชิดเชื้อกับท่านอ๋องจิ้น
If Crown Prince finds out
หากวันไหนที่องค์รัชทายาท
the true features of Lady Qingqing,
รู้โฉมหน้าที่แท้จริงของคุณหนูรอง
he would definitely know that
พระองค์จะต้องรู้ว่าคนที่จริงใจต่อพระองค์
you are the one who treats him sincerely.
ก็คือคุณหนูเองนะเจ้าคะ
Enough.
พอได้แล้ว
Don't go back and forth.
เจ้าหยุดเดินไปเดินมาอยู่ที่นี่ได้แล้ว
Look at yourself.
เจ้าดูเจ้าตอนนี้สิ
You're just like headless chicken
มีอะไรต่างกันกับแมลงวันไม่มีหัวนั่น
in No Magic Valley.
ที่หุบเขาซากวิญญาณ
I just wanted to explain to her that
ข้าแค่อยากอธิบายให้นางเข้าใจ
I have sealed the glacial poison in my body.
เรื่องพิษเย็นถูกถอนพิษออกไปแล้ว
But I never thought I would pass out in front of her.
แต่ใครจะไปคิดว่าข้าจะสลบไปต่อหน้านาง
Now she's even less likely to see me.
ตอนนี้นางคงยิ่งไม่มาพบข้าแน่ ๆ แล้ว
Who do you think is to blame for this?
เช่นนั้นเจ้าว่าเรื่องนี้จะโทษใครได้
You've been told to take care of your body.
ให้เจ้าดูแลรักษาร่างกาย เจ้าก็ไม่เอา
Doctor Wu has told you too many times
หมออู๋พูดกับเจ้าไปกี่รอบแล้ว
not to use your magic power.
ว่าห้ามเจ้าใช้พลังวิญญาณ
What did you do?
แต่เจ้าน่ะ
You Broke the rules as soon as you get back.
เพิ่งกลับมาก็แหกกฎ
She almost fell into the water.
ตอนนั้นนางเกือบจะตกลงไปในน้ำแล้ว
I had no other choice. It was urgent.
สถานการณ์คับขัน ข้าไม่มีวิธีอื่น
No other choice?
ไม่มีวิธีอื่นหรือ
Qingqing has magic power now.
ตอนนี้ชิงชิงมีพลังวิญญาณแล้ว
She would react before she hits water.
นางยังไม่ได้ตกน้ำก็ต้องได้สติกลับมาสิ
She can save herself.
ต้องขึ้นมาเองได้
She's got more magic power than you do.
พลังวิญญาณนางในตอนนี้แข็งแกร่งกว่าเจ้า
You...
เจ้า
I never thought I'd
นึกไม่ถึงเลยว่าสุดท้ายแล้วจะมีวันหนึ่ง
end up like you in love.
จะถูกความรักครอบงำจนไม่ได้สติเหมือนเจ้า
Don't compare me to you about love issues!
เจ้าอย่าเอาข้าเข้าไปเกี่ยวเสียทุกเรื่องได้ไหม
Wan Qing has been so nice to me lately.
ช่วงนี้หว่านชิงดีกับข้ามาก
She is like a different person.
เหมือนเปลี่ยนไปเป็นคนละคน
Why?
ทำไมกันล่ะ
I don't know.
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
Maybe
อาจเป็นเพราะ
she had been subdued by my personal charisma.
ในที่สุดก็หลงเสน่ห์ข้าเข้าให้แล้ว
Alright.
พอเถอะ
You can't see her,
คนที่เจ้าอยากเจอ เจอไม่ได้
but I can.
ข้าเจอได้นะ
Maybe I can ask her out someday
ถ้าวันไหนสักวันข้าช่วยเจ้านัดชิงชิงออกมาล่ะ
and put in a good word for you.
ช่วยพูดถึงเจ้าดี ๆ เสียหน่อย
Today is an appropriate day.
เลือกวันดีสู้วันที่เหมาะสมไม่ได้
Right now.
ก็คือตอนนี้
Right, now.
เดี๋ยวนี้ ทันที
Come here. Here.
มา มา ๆ
Come on.
มานี่
Look,
เช่นนี้นะ
you write a letter to Qingqing
เจ้าช่วยข้าเขียนจดหมายถึงชิงชิงหนึ่งฉบับ
and invite her to my home.
เจ้าบอกไปว่านัดนางมาที่จวนของข้า
I'll cook by myself.
ข้าจะเข้าครัวด้วยตนเอง
She'd be happy!
นางคงจะต้องดีใจมากแน่ ๆ
No. No. No.
ไม่ได้ ไม่ได้ ๆ
If I ask her to come to my home,
หากนัดมาที่จวนข้า
it's certain that she won't come.
นางไม่มาแน่ ๆ
So we'd better invite her to the Yuejiao teahouse
ดังนั้นพวกเรานัดกันที่โรงน้ำชาเยว่เจี่ยวดีกว่า
and I'll cook for her at home.
ข้าจะเข้าครัวเอง
After finishing, I'll send the dishes to the teahouse.
หลังจากนั้นพอข้าเสร็จ ก็จะนำกับข้าวไปส่ง
Nangong,
หนานกง
you are screwed!
หมดกัน
You've fallen into her hands!
เจ้าถูกศัตรูยึดครองดินแดนหมดแล้ว
Look at your attitude
ตอนนี้พอเจ้าพูดถึงชิงชิง
when talking about Lu Qingqing.
เจ้าดูเจ้ารีบร้อนลุกลี้ลุกลนสิ
I'm the host,
ข้าเป็นนายท่านของจวน
so I should take good care of my guest.
ข้าก็ต้องดูแลแขกให้ดี ถูกหรือไม่ล่ะ
OK. OK.
ได้ ได้ ๆ
I can help you,
ข้าช่วยเจ้าก็ได้
but you should promise not
แต่ว่าเจ้า
to use your magic power.
จะไม่ใช้พลังวิญญาณเด็ดขาด
Your Highness,
องค์รัชทายาท
I have prepared well.
ข้าน้อยไปตรวจสอบมาแล้ว
The guards who patrol the Library Pavilion
คืนนี้คนตรวจตราหอตำรา
tonight have been scattered.
ถูกสั่งให้ออกไปหมดแล้ว
Great.
เยี่ยมไปเลย
Lingyu,
หลิงอวี่
prepare a carriage for me.
เตรียมรถม้า
I will take Qingqing to the Library Pavilion again.
ข้าจะพาชิงเอ๋อร์ไปหอตำราอีกครั้ง
And this time,
ครั้งนี้
she can check the ancient books carefully.
นางจะได้ค้นหาตำราโบราณที่อยู่ด้านในได้อย่างเต็มที่
[Qingyun mansion]
[หอชิงอวิ๋น]
Pay respect to you, Lady Qingqing.
ทำความเคารพคุณหนูรองขอรับ
Lingyu?
หลิงอวี่
What's the matter?
มีเรื่องอะไรหรือ
Crown Prince invites you to enter the palace
องค์รัชทายาทเชิญท่านเข้าไปในวังอีกขอรับ
and you can read the collection intently.
ท่านจะได้หาตำราได้อย่างสบายใจ
Really?
จริงอย่างนั้นหรือ
That's great!
ดีมากเยี่ยมไปเลย
Lady Qingqing, please prepare
เช่นนั้นคุณหนูรองโปรดเตรียมตัวไว้นะขอรับ
and wait for Crown Price to take you
อีกสักครู่องค์รัชทายาท
to the palace for the feast.
จะมารับท่านไปงานเลี้ยงในวัง
Baihe,
ไป่เหอ
help me with my makeup, quickly!
รีบช่วยข้าหวีผมที
I'll go to a feast tonight.
คืนนี้ข้าจะไปงานเลี้ยง
But...what about Lord Sikong?
แต่ทางใต้เท้าซือคงจะทำอย่างไรล่ะเจ้าคะ
It doesn't matter.
ไม่เป็นไร
You can go and tell him that
เจ้าช่วยไปบอกเขาแทนข้าที
I'll invite him some other day.
บอกว่าข้าจะเปลี่ยนวันนัดเจอเขาใหม่
Xiaowu,
เสียวอู่
do you think these dishes are enough?
เจ้าว่าทำอาหารพวกนี้เพียงพอหรือไม่
Will she like them?
นางจะชอบหรือไม่
That's enough, Your Highness.
พอแล้วขอรับท่านอ๋อง
If you keep cooking,
หากท่านยังทำเช่นนี้อยู่อีก
the dishes will be enough
อาหารมื้อค่ำในวันนี้
for the whole family.
ของคนทั้งจวนเราก็คงจะพอแล้ว
You know what?
จะบอกเจ้าให้นะ
As long as she likes them.
ขอแค่นางชอบก็พอแล้ว
She lost weight the last time I saw her.
ครั้งที่แล้วที่ข้าเจอนาง นางผอมลง
Lost weight?
ผอมหรือ
Why didn't I feel that?
ทำไมข้าน้อยไม่เห็นรู้สึกว่านางผอมเลยขอรับ
Pretty good.
พอใช้ได้
Your Grace,
ใต้เท้าขอรับ
as you expected,
เป็นอย่างที่ท่านคิด
Lady Qingqing has stopped seeing Lord Jin recently.
ช่วงนี้คุณหนูรองไม่ไปเจอท่านอ๋องจิ้นอีก
Great.
ดีมาก
But Crown prince has met
แต่ว่าช่วงนี้องค์รัชทายาท
Lady Qingqing many times recently.
เจอกับคุณหนูรองบ่อยมาก
He also invited Lady Qingqing to enter the palace
คืนนี้องค์รัชทายาท
and have dinner together tonight.
ยังเชิญคุณหนูรองเข้าวังรับประทานอาหารอีก
Estrange her from Lord Jin
ตีตัวออกหากท่านอ๋องจิ้น
and let her accept the Crown Prince's kindness.
องค์รัชทายาทก็ใช้โอกาสนี้ใส่ใจชิงชิงอีก
We may hear
ดูเหมือนว่าอีกไม่นาน
good news from them soon.
ก็คงจะได้ข่าวดีของทั้งสองคน
If so,
เช่นนี้
you can get the magic power stone soon.
ใต้เท้าก็ได้หินพลังวิญญาณได้เร็วขึ้น
Your Grace,
ใต้เท้า
I just saw the carriage of Crown Prince
เมื่อครู่ข้าน้อยเห็นรถม้าขององค์รัชทายาท
came to the gate of our mansion.
มาถึงที่ประตูทางเข้าจวนแล้ว
I think it's picking up Lord Qingqing.
น่าจะมารับคุณหนูรองขอรับ
Why didn't you tell me earlier?
ทำไมไม่บอกให้เร็วกว่านี้กัน
Quickly! Quickly!
เร็ว เร็ว ๆ
[Fengling Hall]
[เรือนเฟิ่งหลิง]
Qingqing...
ชิงชิง
Pay respects to you, Your Highness.
คาราวะองค์รัชทายาท [เรือนเฟิ่งหลิง]
Lord Lu.
ใต้เท้าลู่
You have invited my daughter Qingqing frequently recently
ช่วงนี้องค์รัชทายาทนัดพบชิงชิงลูกสาว ของกระหม่อมครั้งแล้วครั้งเล่า
with great care.
ช่างใส่ใจอย่างยิ่ง
I heard that you are getting along very well.
กระหม่อมได้ยินมาว่าองค์รัชทายาท กับลูกสาวของกระหม่อมเข้ากันได้ดี
I'm delighted to hear that.
ปลาบปลื้มยิ่งนัก
If you need any
หากองค์รัชทายาทมีอะไร
help from me,
ต้องการให้กระหม่อมช่วยเหลือ
just let me know.
ทรงตรัสกับกระหม่อมได้เลยนะพ่ะย่ะค่ะ
I'll support you as much as I can.
กระหม่อมจะช่วยองค์รัชทายาทอย่างเต็มที่
Thank you for your kindness.
ใต้เท้าลู่ช่างมีใจ
It's just that I can't
เพียงแต่ข้าไม่เห็นด้วย
approve of your methods.
กับวิธีการของใต้เท้าลู่เป็นอันขาด
A few days ago,
เมื่อสองวันก่อน
I heard that you were so stunned
ข้าได้ยินเรื่องราวทุกอย่าง
by what Qingqing
ที่ใต้เท้าลู่ทำกับชิงชิง
had done.
ช่างน่าหวาดผวายิ่งนัก
But I didn't expect that
ไม่คาดคิดเลยว่า
you could even
แม้กระทั่งลูกแท้ ๆ ของตนเอง
hurt your own daughter.
ใต้เท้าลู่ก็ไม่ยอมปล่อยไป
I wonder what you're talking about.
กระหม่อมไม่ทราบว่าพระองค์ทรงตรัสถึงเรื่องอะไร
I think there's been some misunderstanding between us.
เรื่องนี้อาจจะมีการเข้าใจผิดหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
You are a prudent
ใต้เท้าลู่ทำอะไรระมัดระวังรอบคอบ
and resourceful person,
หูตาว่องไว
so you must understand what I'm talking about.
ท่านรู้ว่าข้ากำลังพูดถึงเรื่องอะไร
Please don't interfere in
เรื่องของข้ากับชิงชิง
the affair between Qingqing and me.
ขอให้หลังจากนี้ ใต้เท้าลู่ไม่ต้องยื่นมือเข้ามาอีก
Yes, Your Highness.
พ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
Your Grace.
ใต้เท้า
You can leave.
ออกไปเถอะ
Crown prince became more and more angry with me.
องค์รัชทายาทไม่พอใจข้ามากยิ่งขึ้นแล้ว
If he does take the throne,
หากพระองค์ทรงขึ้นครองราชย์
he's gonna kick me out of the way.
จะต้องเตะข้าออกไปเป็นแน่
After getting the magic stone,
หากได้หินพลังวิญญาณ
I need to clear away this piece of chess.
หมากตัวนี้ไม่เก็บไว้แน่
Your Highness,
ท่านอ๋อง
you've prepared for Lady Qingqing
ท่านเตรียมอาหารไว้มากมายขนาดนี้
so many dishes,
เพื่อคุณหนูชิงชิง
she would be very happy
หากถึงเวลานางมาแล้ว
if she comes.
จะต้องดีใจมากแน่ ๆ
I'm coming.
ข้ามาแล้ว
Alright, stop.
พอได้แล้ว อย่ามองเลย
She didn't come with me.
นางไม่ได้มา
Let's eat.
กินข้าว
Where is Qingqing?
ชิงชิงล่ะ
She can't come here today.
วันนี้นางมาไม่ได้แล้ว
What the hell happened?
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
Why couldn't she come?
ทำไมถึงไม่มาไม่ได้แล้วล่ะ
She was picked up by Crown Prince.
ให้องค์รัชทายาทรับนางไปแล้ว
The dishes taste good.
อาหารอร่อยมาก
Xiaowu, carriage.
เสียวอู่ เตรียมรถ
Yes, Your Highness.
ขอรับ ท่านอ๋อง
What?
ทำอะไร
Where are you going?
เจ้าจะไปไหน
Qingqing,
ชิงเอ๋อร์
I think you haven't had
ข้าคิดว่าช่วงสองสามวันนี้
a good meal for a long time.
เจ้าคงไม่ได้กินข้าวดี ๆ เป็นแน่
I haven't
พอดีเลย
eaten dinner either.
ข้าก็ยังไม่ได้กินอะไร
Let's have dinner while chatting.
เรากินไปคุยไป
Lord Jin...
ท่านอ๋องจิ้น
Such a big meal!
อาหารมื้อใหญ่เช่นนี้
You two didn't even invite me!
พวกเจ้าทั้งสองกลับไม่เรียกข้า
Your Highness,
องค์รัชทายาท
Lord Jin said he wanted to speak with you
ท่านอ๋องจิ้นบอกว่ามีเรื่องจะคุยกับพระองค์
and I haven't had a chance to report.
กระหม่อมมากราบทูลไม่ทันพ่ะย่ะค่ะ
Brother, you are ill now,
เสด็จพี่ไม่สบาย
so you'd better rest at home
ควรจะพักผ่อนที่จวน
rather than hang out randomly.
ไม่ควรออกมาเตร็ดเตร่ข้างนอก
I have heart disease.
โรคของข้าคือโรคทางใจ
Lying down all day is not
วัน ๆ จะให้เอาแต่นอน
conducive to my recovery.
คงไม่ดีขึ้นเท่าไรหรอก
Now that you're here,
ท่านอ๋องจิ้นมาที่นี่
you should have something important to tell Crown Prince.
คงมีเรื่องจะหารือกับองค์รัชทายาท
Then I won't bother anymore.
เช่นนั้นข้าก็คงไม่รบกวนแล้ว
I'll leave...
ชิงชิงขอตัวกลับก่อนเพคะ
Stop. Stop.
อย่า อย่า ๆ
I have nothing important to say.
คนว่าง ๆ เช่นข้าจะมีเรื่องอะไรได้
It's just that the weather tonight is pretty good,
ข้าว่าคืนนี้สายลมพัดเย็น พระจันทร์กลมโต
so I came to find Mingyang to have a drink
ดังนั้นก็เลยอยากมาดื่มกับหมิงหยางสักสองสามจอก
and have a relax.
ฆ่าเวลาไป
But today,
วันนี้ข้ากับชิงเอ๋อร์
I want to talk to Qingqing.
นัดกันแล้ว มีเรื่องสำคัญต้องคุยกัน
If you want to drink with me,
หากเสด็จพี่อยากดื่มเหล้า
I'll prepare good wine and food and
รอข้าเปลี่ยนเป็นวันอื่น เตรียมเหล้าเตรียมอาหารให้พร้อม
invite you some other day, okay?
พวกเราค่อยนัดกันเป็นอย่างไร
Qingqing,
ชิงชิง
do you agree with him?
เจ้าก็หมายความว่าเช่นนี้หรือ
Alright. Why are we standing?
พอเถอะ ไม่ต้องยืนงงแล้ว
Take a seat.
นั่งประจำที่สิ
Come on,
มา
add one more set of chopsticks here.
เพิ่มถ้วยกับตะเกียบให้ข้าหนึ่งชุด
Yes.
เพคะ
Qingqing, take it easy.
ชิงเอ๋อร์วางใจได้
I'll keep your secret.
ข้าจะช่วยเจ้ารักษาความลับเป็นอย่างดี
Qingqing,
ชิงเอ๋อร์
come here.
มา
come on, have a try.
มา ชิมอันนี้สิ
Eat the shrimp.
กินกุ้งสักตัวสิ
And a meatball.
ลูกชิ้นอีกหนึ่งลูก
Vegetable is good for your health.
กินผักเยอะ ๆ จะได้แข็งแรง
We should have a good appetizer before eating.
ก่อนกินข้าว พวกเรามาเรียกน้ำย่อยก่อนเสียหน่อย
Qingqing,
ชิงเอ๋อร์
how is it?
รสชาติเป็นอย่างไร
Made by the chef in the palace,
พ่อครัวในเป็นคนวังทำ
of course they are delicious.
ก็แน่นอนว่าไม่บกพร่องเลย
Eat more.
กินเยอะ ๆ หน่อย
Mingyang,
หมิงหยาง
the dishes look quite substantial,
อาหารของเจ้าดู ๆ ไปแล้วก็หลากหลายอยู่
but I don't know whether they also taste well.
แต่ไม่รู้ว่าหากกินเข้าไปแล้วจะมีรสชาติอย่าไร
This shrimp with green vegetable
กุ้งมรกตจานนี้
doesn't look good to eat.
ดูแล้วคงกินได้ไม่คล่องคอเท่าไร
I didn't know that
หมิงหยางไม่รู้เลยว่า
you boast such a high
เสด็จพี่จะค้นคว้าเรื่องอาหาร
level of research on dishes.
ได้สูงถึงเพียงนี้
I have spent a long time in No Magic Valley
อยู่ที่หุบเขาซากวิญญาณนาน ๆ เข้า
and always eat fresh food.
วัตถุดิบที่กินล้วนค่อนข้างสดใหม่
So my taste
รสชาตินี้น่ะ
is hard to adapt to the dishes here.
จริง ๆ ก็กลืนไม่ลงเท่าไร
You can ask Qingqing if you don't believe me,
ไม่เชื่อเจ้าถามชิงชิงดูสิ
and she definitely knows my feelings.
นางเคยสัมผัสเองอย่างลึกซึ้ง
I just came back from No Magic Valley.
ข้าเพิ่งกลับมาจากหุบเขาซากวิญญาณ
You can come to my home if you want to try the flavor,
หากเจ้าอยากกินก็ไปที่จวนข้า
and I'll cook it for you.
ข้าเข้าครัวเอง
I promise you won't be disappointed.
รับรองว่าจะไม่ทำให้เจ้าผิดหวัง
It would be nice to try the ingredients in Ghost Valley.
วัตถุดิบของหุบเขาซากวิญญาณสดใหม่ ถึงจะดีก็ตาม
But I was born in Qiyuan continent,
แต่ถึงอย่างไรชิงชิงก็เป็นคนของอาณาจักรฉี่หยวน
so the food here suits me better.
วัตถุดิบของที่นี่ถูกปากข้ามากกว่า
You've got a point there.
ชิงเอ๋อร์พูดมีเหตุผล
From my perspective,
หมิงหยางคิดว่า
good food and wonderful times
ช่วงเวลาดีที่ได้ชื่นชมรสชาติ
should be shared
ควรจะกินกับคนที่รู้ใจ
with the right person.
ลิ้มรสไปด้วยกันถึงจะยิ่งยอดเยี่ยม
Sometimes what you want is just the opposite,
บางครั้งหากบังคับจิตใจกันอาจมีการต่อต้าน
one step backward and you may find a better way.
ถอยมาหนึ่งก้าว ถึงจะเห็นหนทาง ยาวไกลทอดสู่ภูเขาที่สูงใหญ่
What do you think, my brother?
เสด็จพี่คิดว่าเป็นอย่างไร
Compulsion is a kind of
การบังคับฝืนใจคน
paranoia about hopeless love.
เป็นการยึดติดความรักที่ไร้ซึ่งความหวังรูปแบบหนึ่ง
I'm not that kind of person.
ไม่เกี่ยวอะไรกับข้า
I just want my lover
ข้าก็แค่อยากให้คนที่ข้ารัก
to see the truth
เบิกเมฆ เห็นตะวัน กลับคืนสู่ความปกติสุข
and get together with me again.
แล้วก็ปรับความเข้าใจกันใหม่
I'm full.
ข้ากินอิ่มแล้ว
Try his dessert.
ชิมขนมหวานของเขานี่สิ
Now that she is full,
ในเมื่อชิงเอ๋อร์กินอิ่มแล้ว
there's no need for you to force her.
ทำไมเสด็จพี่ต้องบังคับฝืนใจนางด้วย
Of course I know she is full.
ข้ารู้อยู่แล้วว่านางอิ่มท้องแล้ว
I don't want to impose it on her, either.
บังคับฝืนใจนางที่ไหนกัน
But, Mingyang,
แต่เจ้านั่นแหละ หมิงหยาง
have you ever thought about her?
เคยไตร่ตรองแทนนางบ้างหรือไม่
How do you know I haven't thought of her?
เสด็จพี่รู้ได้อย่างไรอีกว่าข้าไม่ไตร่ตรองแทนนาง
If you really knew her taste,
หากเจ้าเข้าใจชิงเอ๋อร์จริง ๆ
you wouldn't have set the meal according to your own taste.
เจ้าคงไม่เอารสชาติที่ถูกปากเจ้ามาจัดสำรับหรอกนะ
Do you really know what she likes?
เจ้ารู้ว่านางชอบอะไรจริง ๆ หรือ
Do you think that you are
หรือว่าเสด็จพี่คิดว่า
the person who knows her the best?
มีแค่ท่านที่เข้าใจชิงเอ๋อร์ที่สุดอย่างนั้นหรือ
Qingqing,
ชิงชิง
who knows you the best?
ใครเข้าใจเจ้ามากที่สุด
You know the answer clearly, right?
เจ้าน่าจะรู้ดีที่สุด ใช่หรือไม่ล่ะ
Can you stop?
พวกท่านสองคนจะพอได้หรือยัง
It looks like you guys didn't really want to eat this dinner.
ดูเหมือนว่าทั้งสองท่านคงไม่ได้ตั้งใจมากินข้าวมื้อนี้จริง ๆ
I feel on pins and needles here,
ชิงชิงนั่งอยู่ตรงนี้เหมือนนั่งบนเบาะหนาม
so I may as well leave now.
ไม่สู้กลับไวหน่อยจะดีกว่า
- Qingqing!
- ชิงเอ๋อร์ - ชิงชิง
By the way, I have a proposition.
จริงสิ ข้ามีข้อเสนอ
The weather is fine these days,
ตอนนี้ท้องฟ้าปลอดโปร่ง อากาศเย็นสบาย
o maybe we can go for an excursion
เหมาะกับการไปท่องเที่ยวนอกเมือง
to enjoy the scenery.
ชมวิวทิวทัศน์
Mingyang,
หมิงหยาง
we haven't gone to hunting ground for a long time.
พวกเราไม่ได้ไปที่ลานล่าสัตว์นานแล้วสินะ
Do you dare to go to the hunting ground
พรุ่งนี้กล้าไปลานล่าสัตว์หรือไม่ล่ะ
and have a match with me tomorrow?
ประลองกับข้าหน่อย
Since you're in such high spirits,
ในเมื่อเสด็จพี่มีความสนใจมากเช่นนี้
I'd like to have a match with you.
หมิงหยางก็ยินดีไปเป็นเพื่อน
No.
ไม่ได้
You're sick now.
ตอนนี้ร่างกายท่านเป็นเช่นนี้
You can't stand the physical exertion.
ทนความอ่อนล้าจากการใช้แรงกายไม่ไหวแน่
I'm healthy now.
ร่างกายข้าไม่มีปัญหาแน่นอน
Don't forget that
อย่าลืมสิ
hunting is my forte.
ว่าการล่าสัตว์เป็นจุดแข็งที่ข้าเชี่ยวชาญที่สุด
Qingqing, you can go with me tomorrow.
ชิงชิง พรุ่งนี้ไปด้วยกันกับข้าเถอะ
I don't know how to hunt.
ข้าไม่รู้เรื่องการล่าสัตว์เสียหน่อย
I'll pass.
ข้าไม่ไปแล้วจะดีกว่า
It's okay. It's okay.
- ไม่เป็นไร
Qingqing,
ชิงชิง
if you're gonna go with us tomorrow,
ถ้าพรุ่งนี้เจ้าไป
I'll choose a good horse for you.
ข้าจะช่วยเจ้าเลือกม้าดี ๆ สักตัว
That's no need.
ไม่จำเป็นหรอก
I'll prepare everything for Qingqing.
ข้าจะเตรียมทุกอย่างให้พร้อมเพื่อชิงเอ๋อร์
Qingqing hasn't agreed to go with us yet.
ชิงชิงยังไม่รับปากเสียหน่อยว่าจะไปหรือไม่ไป
Of course she would hesitate about your invitation.
ท่านเป็นผู้เชิญไป นางก็ต้องลังเลบ้างอยู่แล้ว
What's to hesitate about...
มีสิ่งใดให้ลังเลกัน
Qingqing,
ชิงชิง
you'll be my best partner when playing cuju.
ตอนแข่งชู่จวีพวกเราสองคนเข้ากันได้ดีที่สุดแล้ว
We are the best opponents
พวกเราก็เคารพและให้เกียรติกันด้วย
with mutual respect and admiration.
ทั้งยังเป็นคู่ต่อสู้ที่เลื่อมใสซึ่งกันและกันอย่างยอดเยี่ยมที่สุด
Alright. Alright.
พอแล้ว ๆ
I'll go.
ข้าไปยังไม่ดีอีกอย่างนั้นหรือ
Your Grace.
ใต้เท้า
If you have nothing else to say today,
วันนี้หากไม่มีเรื่องอื่นใดแล้ว
the morning court ends.
ก็กลับกันเถิด
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
General Murong.
ท่านแม่ทัพมู่หรง
Your Highness,
องค์รัชทายาท
I have something important to report.
กระหม่อมมีเรื่องสำคัญจะรายงานพ่ะย่ะค่ะ
I received a letter recently,
หลายวันมานี้กระหม่อมได้รับจดหมายฉบับหนึ่ง
and it said that someone killed General Han.
ในจดหมายกล่าวว่ามีคนทำร้ายแม่ทัพหาน
[General Han had been murdered. The witness will appear at the right time.]
[แม่ทัพหานถูกคนทำร้าย พยานจะปรากฏตัวในเวลาที่เหมาะสม]
Someone saw the murder case at the scene
ทั้งยังมีผู้เห็นเหตุการณ์ด้วยตาตนเองด้วย
and could testify.
สามารถเป็นพยานได้
Where was this letter from?
จดหมายฉบับนี้มาจากที่ใดกัน
I don't know.
กระหม่อมก็มิทราบพ่ะย่ะค่ะ
The messenger secretly delivered the letter to my study.
ผู้ที่ส่งจดหมายได้แอบเข้ามาส่งใน ห้องหนังสือของกระหม่อมอย่างลับ ๆ
I think General Han died in an unnatural way.
กระหม่อมรู้สึกว่าแม่ทัพหานตายได้แปลกประหลาดยิ่งนัก
Now with this letter,
รวมจดหมายลับฉบับนี่ไปอีก
I request to investigate General Han's death thoroughly.
กระหม่อมคิดว่าควรสืบค้นการตายของแม่ทัพหานให้ถึงที่สุด
OK.
ได้
I'll hand over this case to you.
เรื่องนี้ส่งต่อให้ท่านแม่ทัพมู่หรง เป็นผู้สอบสวนและลงโทษแล้วกัน
Subject to your will.
กระหม่อมรับราชโองการพ่ะย่ะค่ะ
Qi Yi,
ฉีอี้
you've worked for me for years.
เจ้าจัดการเรื่องต่าง ๆ เพื่อข้ามาตั้งหลายปี
How did you make that mistake?
เหตุใดจึงทำผิดพลาดเช่นนี้ได้
Your Grace,
ใต้เท้า
it was a dark night so it was hard to tell people.
ในตอนนั้นเป็นยามดึกฟ้ามืดมิด ผู้คนอยู่ปะปนกัน
That secret defend plotted against me.
ทหารลับผู้นั้นก็มีแผนการที่ซับซ้อน
It was my fault.
เป็นความผิดพลาดของข้าน้อยเองขอรับ
Please forgive me for my fault.
ขอใต้เท้าโปรดอภัยให้ข้าน้อยด้วย
Where is that person?
คนผู้นั้นตอนนี้อยู่ที่ใดกัน
He is hiding in Lord Jin Mansion.
ตอนนี้คนผู้นั้นหลบซ่อนตัวอยู่ภายในจวนท่านอ๋องจิ้นขอรับ
Lord Jin Mansion?
จวนท่านอ๋องจิ้นหรือ
It seems that Nangong Yixin
ดูแล้วหนานกงอี้ซิน
had already known about this matter.
คงจะรู้เรื่องนี้แล้ว
He should be killed.
จะเก็บคนผู้นี้ไว้ไม่ได้อีก
Your Grace,
ใต้เท้า
according to the palace guard,
จากที่ได้ยินจากองครักษ์ในวังมา
after Lady Qingqing was taken into the palace,
หลังจากคุณหนูรองถูกองค์รัชทายาทพาเข้าวังไป
Lord Jin also went to the palace.
ท่านอ๋องจิ้นเองก็ตามไปด้วย
Crown Prince and Lord Jin
องค์รัชทายาทและท่านอ๋องจิ้น
made an appointment to go hunting at the hunting ground tomorrow.
นัดแนะกันว่าวันพรุ่งจะไปล่าสัตว์ที่ลานล่าสัตว์ด้วยกันขอรับ
They also invited Lady Qingqing.
และได้เชิญคุณหนูรองไปด้วย
Hunting ground...
ลานล่าสัตว์หรือ
He just showed up out of nowhere,
จู่ ๆ เขาก็ปรากฏตัวขึ้นมาเช่นนี้
so I didn't even have a chance to ask
ข้าไม่มีโอกาสที่จะถามองค์รัชทายาท
Crown Prince for clues about the glacial poison.
เกี่ยวกับเบาะแสของพิษเย็นเลยแม้แต่นิด
Lord Jin is a spoony man.
ท่านอ๋องจิ้นนี่เป็นพวกลุ่มหลงในความรักจริง ๆ
He may have
จัดการไม่ได้หรอกเจ้าค่ะ
misunderstood your relationship with Crown Prince.
เขาเข้าใจผิดเรื่องความสัมพันธ์ ของคุณหนูและองค์รัชทายาท
You didn't see that
เจ้าไม่เห็นเสียหน่อย
they quarreled
พวกเขาสองคนตาต่อตา ฟันต่อฟัน
just like two kids fighting over candy.
ไร้เดียงสาเหมือนกับเด็กน้อยที่แย่งลูกอมกันกินไม่มีผิด
My lady.
คุณหนู
What does it mean?
นี่เรียกว่าอะไร
It means they are rivals in love and jealous each other when they meet.
นี่เรียกว่าความอิจฉาตาร้อนเป็นพิเศษที่เจอศัตรูของหัวใจ
Don't move.
อย่าขยับ
You love me so much,
เจ้ารักข้าเสียขนาดนี้
but why aren't you jealous?
เหตุใดเจ้าถึงไม่อิจฉาตาร้อน
Stop.
หยุดโวยวายได้แล้วเจ้าค่ะ
I made it clear to Crown Prince
ข้าเคยพูดกับองค์รัชทายาทอย่างชัดเจนแล้วแท้ ๆ
that we were just friends.
ว่าพวกเราเป็นเพียงแค่เพื่อนกัน
He said he would respect my decision.
เขาบอกว่าเขาจะเคารพการตัดสินใจของข้า
But do you really think that
แต่คุณหนูคิดจริง ๆ หรือเจ้าคะ
Crown Prince cares about you only as a friend?
ว่าองค์รัชทายาทจะมีความรู้สึกเพียงเพื่อนให้กับคุณหนูจริง ๆ
Although I can't be with Nangong right now,
ถึงแม้ว่าข้าตอนนี้จะไม่สามารถอยู่ด้วยกันกับหนานกงได้
I can make sure the one I like is him.
แต่ว่าคนที่ข้าชอบก็คือเขา
As for the prince,
สำหรับองค์รัชทายาทแล้ว
I was destined not to respond to his love.
ข้าถูกลิขิตไว้ให้ไม่มีทางตอบรับความรู้สึกของเขาได้
We can just be friends.
เป็นได้แค่เพียงเพื่อนกันเท่านั้น
And also, my sister loves him so much.
อีกอย่างพี่ใหญ่ก็มีความรู้สึกต่อเขามากถึงเพียงนั้น
I need to keep myself apart from him
ข้าต้องรักษาระยะห่างกับเขาเอาไว้
so that no one would take it the wrong way.
เพื่อหลีกเลี่ยงไม่ให้ผู้อื่นเกิดความเข้าใจผิด
Love is a really troublesome business.
เรื่องความรู้สึก ช่างเป็นเรื่องที่น่าปวดหัวเสียจริง
By the way,
จริงสิ
you didn't go to the Library Pavilion today.
วันนี้ไปหอตำราไม่สำเร็จ
Will you go there again tomorrow?
วันพรุ่งนี้ยังจะไปอยู่หรือไม่เจ้าคะ
They are going to the hunting ground tomorrow.
พวกเขานัดกันไว้แล้วว่าพรุ่งนี้จะไป ประลองฝีมือกันที่ลานล่าสัตว์
Hunting ground?
ลานล่าสัตว์หรือ
Will you go with them?
คุณหนูก็ไปหรือเจ้าคะ
I'm afraid they'd fight again.
ข้ากังวลว่าพวกเขาสองคนจะโต้เถียงกันอีกน่ะ
And if Nangong's health goes wrong again,
อีกอย่างหากร่างกายของหนานกงเกิดอาการขึ้นมาอีก
I'll be worried.
ข้าไม่วางใจ
My lady,
คุณหนู
take it easy.
ไม่ต้องกังวลมากไปหรอกเจ้าค่ะ
His poison wouldn't break out
เพียงแค่คุณหนูรักษาระยะห่างในตอนนี้
as long as you keep the distance with him.
พิษเย็นของเขาก็จะไม่กำเริบขึ้นมาอีก
He has no problem riding and hunting.
ขี่ม้าล่าสัตว์ก็ยิ่งไม่ต้องกล่าวถึง
I hope so.
ก็หวังว่าจะเป็นเช่นนั้นนะ
Your highness, Lady Qingqing,
ขอเชิญทั้งสองพระองค์และคุณหนูรอง
please choose a horse you like.
เลือกม้าที่ตนเองถูกใจได้เลยพ่ะย่ะค่ะ
You choose first, my brother.
เสด็จพี่เชิญเลือกก่อนเถอะ
You two choose first.
พวกเจ้าเลือกตามใจเลย
I can ride any horse, you know.
ถึงอย่างไร ไม่ว่าม้าตัวใดข้าก็ขี่ได้ทั้งนั้น
What about Qingqing?
ชิงเอ๋อร์ล่ะ
Which one do you like?
ชอบม้าตัวไหนกัน
I'd choose the brown one.
ข้าเลือกม้าสีน้ำตาลตัวนี้ก็แล้วกัน
OK. Then I'll choose the white one.
ได้ เช่นนั้นข้าเลือกม้าสีขาว
Have you decided yet?
พวกเจ้าเลือกเสร็จแล้วจริง ๆ นะ
Don't blame the horse when you lose.
แพ้ขึ้นมา อย่าโทษว่าม้าไม่ดีก็แล้วกัน
Well, let's see who will be the winner.
ได้ เช่นนั้นพวกเราเจอกันตอนแพ้ชนะก็แล้วกัน
Brother,
เสด็จพี่
the black horse seems to have a bad temper.
ม้าสีดำตัวนี้ดูแล้วอารมณ์ไม่ค่อยคงที่เสียเท่าไร
How about we change our horses?
ไม่อย่างนั้นท่านเปลี่ยนกับข้าดีกว่า
Sure.
ไม่มีปัญหา
I can win with any horse.
ม้าอะไรข้าก็ชนะได้ทั้งนั้น
Today I compete with you,
วันนี้เป็นการแข่งขันระหว่างข้ากับท่านพี่
we're using the number of prey as a standard within two hours.
ภายในเวลาหนึ่งชั่วยาม ให้ใช้ จำนวนของสัตว์ที่ล่าได้เป็นตัวตัดสิน
Who that has more prey wins.
ผู้ที่ล่าได้เยอะที่สุดเป็นผู้ชนะ
What do you think?
เสด็จพี่คิดว่าเป็นอย่างไร
OK.
ได้สิ
Alright.
ได้
Then I'll do my best
เช่นนั้นหมิงหยางจะแสดงฝีมือให้เต็มที่
to compete with you.
แข่งกันตัดสินแพ้ชนะกับเสด็จพี่
Don't cry if you lose.
แพ้แล้วก็อย่ามาร้องก็แล้วกัน
Nangong's horse
[ม้าของหนานกง]
doesn't seem right.
[ดูเหมือนมีบางอย่างไม่ปกติ]
Your archery is always excellent.
ฝีมือการยิงธนูของเสด็จพี่นั้นยอดเยี่ยมเสมอ
Why can't you perform well today?
เหตุใดวันนี้ถึงได้ผิดแปลกไป
Are you araid of losing
นี่เสด็จพี่กลัวแพ้
or just let me win deliberately?
หรือว่าจงใจอ่อนข้อให้แก่หมิงหยางกัน
I never thought of it that way.
ข้าไม่เคยมีความคิดเช่นนี้หรอก
Why do you stimulate me?
เจ้าจะยั่วโมโหข้าทำไมกัน
In that case,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
you'd better try your best.
เช่นนั้นก็ขอให้เสด็จพี่ทำอย่างเต็มที่ก็แล้วกัน
I want to have a fair fight with you.
ข้าอยากแข่งกับเสด็จพี่อย่างสมศักดิ์ศรีสักครา
Nangong,
หนานกง
why is your horse so disobedient?
ทำไมม้าของท่านจึงไม่เชื่อฟังเช่นนี้
That's okay.
ไม่เป็นไรหรอก
The good horse is hard to tame.
ม้าดี ๆ ก็มักจะเชื่องยากหน่อย
Well, if it's a good horse,
เช่นนั้นในเมื่อเป็นม้าดี
give me a try.
ก็ให้ข้าลองเสียหน่อยสิ
You?
เจ้า
What?
ทำไมหรือ
You can tame it,
มีแค่ท่านที่สอนให้มันเชื่องได้หรืออย่างไรกัน
can't I?
ข้าสอนให้เชื่องไม่ได้อย่างนั้นหรือ
Now is the right time to ask her.
[ตอนนี้ก็เป็นโอกาสที่ดีที่จะถามให้ชัดเจน]
OK. Give you.
ได้สิ เอาไปเลย
Qingqing,
ชิงชิง
why did you avoid me
วันนั้นหลังจากที่เจ้าอ่านจดหมายเสร็จแล้ว
after reading the letter the other day?
ทำไมถึงยังหลบข้าอีก
Don't you believe me?
เจ้าไม่เชื่อใจข้าใช่หรือไม่
Which letter?
จดหมายอะไรกัน
The letter I asked Xiaowu to send to you.
ก็จดหมายที่ข้าให้เสียวอู่ไปส่งให้แก่เจ้า
Didn't you see it?
เจ้าไม่ได้อ่านอย่างนั้นหรือ
Xiaowu?
เสียวอู่
Letter?
จดหมาย
Qingqing,
ชิงชิง
you've been avoiding me
ตั้งแต่ที่เจ้ารู้เรื่องที่ข้ามีพิษเย็น
ever since you found out I had the poison.
ก็เอาแต่หลบข้าอยู่ตลอด
I know you're worried about me.
ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นห่วงข้า
But now I've found a way
แต่ว่าตอนนี้ข้าหาวิธี
to control the poison.
ที่จะควบคุมพิษเย็นได้แล้ว
You really don't have to be burdened.
เจ้าไม่จำเป็นต้องแบกรับภาระถึงขนาดนั้นจริง ๆ
Have you cured your glacial poison?
ท่านรักษาพิษเย็นได้แล้วอย่างนั้นหรือ
I...
ข้า
You're lying.
ท่านโกหก
There's no way to cure it.
เดิมทีก็ไม่มีวิธีรักษาให้หายได้เสียหน่อย
I looked it up.
ข้าค้นหามาหมดแล้ว
Qingqing, listen to me.
ชิงชิง เจ้าฟังข้าอธิบายก่อน
Let me go.
ท่านปล่อยข้า
Listen to...
เจ้าฟังข้าก่อน
You shouldn't force other people, brother.
เสด็จพี่ทำไมจึงต้องบังคับให้ผู้อื่นลำบากใจด้วย
Don't force Qingqing.
อย่าบังคับชิงเอ๋อร์จะดีกว่า
I need to explain it to Qingqing.
ข้าต้องอธิบายกับชิงชิงให้ชัดเจน
Many things don't need explanations.
มีหลายเรื่องที่ไม่จำเป็นต้องอธิบายใด ๆ
We believe in what our eyes see.
พวกเราเชื่อในสิ่งที่ตาเห็น
You are in poor health.
ร่างกายของเสด็จพี่เดิมทีก็ดีไม่พออยู่แล้ว
A few days ago, you fainted
หลายวันก่อนก็เป็นเพราะใช้พลังวิญญาณ
because of the use of magic power.
สูญเสียกำลังมากไปจนเป็นลมอีก
I was worried about your health
เดิมทีจะมาที่ลานล่าสัตว์
when we decided to go hunting.
ข้าก็เป็นกังวลเรื่องร่างกายของเสด็จพี่มาก
If you insist on what you do
หากเสด็จพี่ยืนกรานจะทำเช่นนี้อยู่อีก
and neglect your health,
โดยไม่คำนึงถึงสิ่งอื่นใด
then I can only
เช่นนั้นข้าคงต้อง
send you home and have a rest forcibly.
ใช้อำนาจบังคับส่งเสด็จพี่กลับไปพักผ่อนที่จวนเสียแล้ว
What happened between us
เรื่องระหว่างพวกข้าสองคน
is none of your business.
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
Could you just let us work it out by ourselves?
ให้พวกข้าสองคนจัดการกันเองไม่ได้หรืออย่างไรกัน
It's almost time to finish the competition.
เวลาในการแข่งขันใกล้จะสิ้นสุดลงแล้ว
Your prey is far less than me.
สัตว์ที่เสด็จพี่ล่าได้สู้ข้าไม่ได้เลยสักนิด
Are you going to throw in the towel?
นี่จะยอมแพ้แล้วอย่างนั้นหรือ
Can you two just stop arguing?
พวกท่านสองคนเลิกทะเลาะกันเสียทีได้หรือไม่
Qingqing, believe me.
ชิงชิง เจ้าเชื่อข้าสิ
I hope you can respect Qingqing's choice.
ขอให้เสด็จพี่เคารพการเลือกของชิงเอ๋อร์ด้วย
She doesn't want to see you now.
ตอนนี้ชิงเอ๋อร์ไม่อยากเจอเสด็จพี่
Mingyang,
หมิงหยาง
you know that my glacial poison has been sealed.
เจ้ารู้อยู่แก่ใจว่าพิษเย็นของข้าควบคุมเอาไว้แล้วแท้ ๆ
Brother,
เสด็จพี่
you can hide for a while that
เรื่องที่ท่านไม่มีพลังวิญญาณ
you don't have magic power,
ปิดบังได้เพียงชั่วคราวเท่านั้น
but you can't keep the secret forever!
คิดจะปิดบังชิงชิงไปตลอดกาลอย่างนั้นหรือ
If she knows it later,
หากหลังจากนี้นางรู้เข้า
she will be sadder and more guilty
คงมีแต่จะเสียใจมากยิ่งกว่าตอนนี้
than he is now.
รู้สึกทุกข์ใจมากขึ้นไปอีก
Can you bear to see her suffer like this?
หรือว่าท่านทนเห็นนางทรมานเพราะเรื่องนี้ได้อย่างนั้นหรือ
It’s better to have short pains than long ones.
เจ็บเพียงสั้น ๆ ดีกว่าเจ็บระยะยาว
You are never meant to be together.
พวกท่านไม่มีชะตาฟ้าลิขิตต่อกัน
What happened?
เกิดอะไรขึ้นกัน
Stop!
หยุดสิ
- Qingqing! - Stop!
- ชิงชิง - หยุดสิ
Stop!
หยุดสิ
Lady Qingqing!
คุณหนูรอง
Qingqing!
ชิงชิง
Nangong,
หนานกง
Don't come over. It's a trap!
อย่าเข้ามา มีกับดัก
Don't get closer!
อย่าเข้ามา
Nangong!
หนานกง
Your Highness!
องค์รัชทายาท
Lord Jin and Lady Qingqing fell into a trap in the woods.
ท่านอ๋องจิ้นกับคุณหนูรองติดกับดักในป่าเข้าแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Trap?
กับดักหรือ
Brother.
เสด็จพี่
Nangong,
หนานกง
are you alright?
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
I'm okay.
ข้าไม่เป็นไร
I was tied by the magic-restrained net
ตาข่ายวิญญาณนี่ผูกรัดข้าเอาไว้
so I couldn't use my magic power.
ใช้พลังวิญญาณไม่ได้เลยสักนิด
How dare the rob!
อาจหาญยิ่งนัก
Who the hell
เป็นใครกันนะ
made traps on my hunting grounds!
ที่กล้ามาลงมือในลานล่าสัตว์ของข้า
I always think there's something wrong with this horse.
ข้ารู้สึกว่าม้าตัวนี้มีสิ่งผิดปกติอยู่ตลอด
That's the case.
และก็เป็นเช่นนี้จริง ๆ
This thing is so strange.
เรื่องนี้ช่างแปลกยิ่งนัก
Few people know
เรื่องที่มาล่าสัตว์ในวันนี้
about hunting today.
มีเพียงแค่ไม่กี่คนที่รู้
I will get to the bottom of this
ข้าจะสืบเรื่องนี้ให้ชัดเจนแจ่มแจ้ง
and give you a result.
เพื่อชี้แจงแก่เสด็จพี่เอง
Mingyang,
หมิงหยาง
I'm just an idle Lord,
ข้าก็แค่ท่านอ๋องที่เที่ยวเล่นไปวัน ๆ
so it's not a big deal if I'm killed.
ลอบทำร้ายข้าก็ช่างมันเถอะ
But if you are the person who is assassinated someday,
ถ้าหากวันใดเป้าหมายกลายเป็นเจ้าขึ้นมา
then the whole Qiyuan continent will be in chaos.
ทั้งแผ่นดินฉี่หยวนคงจะวุ่นวายมากแน่
It's getting late.
ฟ้าก็เริ่มมืดแล้ว
What about
ไม่สู้
I ask someone to send you home to rest?
ให้ข้าจัดคนส่งเสด็จพี่กลับไปพักผ่อนจะดีกว่า
i'll send Qingqing back home.
ข้าจะส่งชิงเอ๋อร์กลับไปเอง
What's wrong?
ท่านเป็นอะไรไป
Did you get hurt?
คงไม่ได้รับบาดเจ็บใช่หรือไม่
I seem to have got some internal injuries.
เหมือนจะบาดเจ็บภายในนิดหน่อยน่ะ
Your Highness,
องค์รัชทายาท
it'd be better that
ให้ข้าส่งท่านอ๋องจิ้น
we send Lord Jin back home together.
กลับไปกับท่านจะดีกว่า
Fine.
ก็ได้
Your Highness,
ทูลองค์รัชทายาท
we found some marks at the scene.
พบเจอร่องรอยบางส่วนในลานแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Any evidence?
มีหลักฐานอย่างนั้นหรือ
Mingyang,
หมิงหยาง
the assassination in hunting ground
เรื่องการลอบฆ่าในลานล่าสัตว์นี้
is a matter of concern.
เป็นเรื่องที่สำคัญเป็นอย่างมาก
I think you should stay
ข้าคิดว่าเจ้าควรจะอยู่ที่นี่
and find out who's behind this.
แล้วตามหาผู้กระทำความผิดที่อยู่เบื้องหลังให้เจอ
If the first scene is destroyed,
ถ้าหากเบาะแสแรกถูกทำลายทิ้งไปเช่นนี้
the evidence will be lost
เช่นนั้นหลักฐานก็จะสูญหายไปด้วย
and the matter will be bound to fizzle out.
เมื่อพิจารณาเรื่องนี้แล้วจำเป็นต้องจัดการให้เรียบร้อย
There is no time to lose,
จะชักช้าไม่ได้
so you should take charge of it.
เรื่องนี้คงต้องฝากเจ้าแล้วละ
Your Highness, you can go ahead.
องค์รัชทายาท ท่านไปเถอะ
I'll send Lord Jin back to his home.
ข้าส่งท่านอ๋องจิ้นกลับจวนเองก็ได้
Qingqing will send me back, so don't worry about me.
มีชิงชิงไปส่งข้า เจ้าวางใจเถอะ
Then be careful on your way.
เช่นนั้นระหว่างทางพวกท่านก็ระวังตัวด้วย
Let's go.
ไปเถอะ
Be careful.
ช้า ๆ หน่อย
Whoever set this up had bad intentions.
คงที่วางแผนเรื่องนี้จิตใจช่างโหดร้ายยิงนัก
We must make it clear.
ต้องสืบหาให้แน่ชัด
Go. Let's have a check.
ไป ไปดูกัน
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
[Lord Jin Mansion]
[จวนท่านอ๋องจิ้น]
It hurts!
เจ็บจัง
It hurts... It hurts...
ข้าเจ็บจะตายอยู่แล้ว ๆ
Put me on the bed.
วางข้าไว้บนเตียง
Lady Qingqing,
คุณหนูลู่
what happened to Lord Jin?
ท่านอ๋องของข้าเป็นอะไรไปขอรับ
He suffered an internal injury at the hunting ground.
เขาได้รับบาดเจ็บภายในตอนอยู่ในลานล่าสัตว์
Lady Qingqing,
คุณหนูลู่
I'm gonna go and find a casual suit for him.
ข้าจะไปหาเครื่องแต่งกายให้ท่านอ๋องเสียก่อน
Please wait here for a moment.
ท่านรอที่นี่อีกสักครู่นะขอรับ
Just go.
เจ้าไปเถอะ
Qingqing,
ชิงชิง
I can swear to you,
ข้าสาบานได้
the glacial poison in my body has been cleared!
ว่าพิษเย็นในร่างกายของข้าถูกถอนออกไปแล้วจริง ๆ
Don't lie to me.
ท่านอย่ามาหลอกข้า
I won't cheat you!
ข้าไม่หลอกเจ้า
I didn't feel any pain when you touched me just now.
เจ้าเพิ่งจะโดนข้า ข้าก็ไม่ได้เจ็บเสียหน่อย
Doctor Wu is a highly skilled doctor in No Magic Valley.
หมออู๋เป็นหมอเทวดาของหุบเขาซากวิญญาณ
He had just acquired
ก่อนหน้าไม่นานทางด้านเขา
a panacea
เพิ่งจะได้วิธีที่ยอดเยี่ยมมา
and then cured my poison.
หลังจากนั้นจึงช่วยข้าถอนพิษเย็นได้
Qingqing,
ชิงชิง
all of these are not important.
เรื่องพวกนี้ไม่สำคัญหรอก
What counts is that
ที่สำคัญคือเจ้ากับข้า
we can be together forever,
ในที่สุดก็สามารถอยู่ด้วยกันอย่างมีความสุขได้แล้ว
right?
ใช่หรือไม่
My lady.
คุณหนู
As you were.
ไม่ต้องพิธีรีตองหรอก ๆ
You guys go and get some rest.
พวกเจ้ารีบไปพักผ่อนเถอะ
You scared me, Baihe!
เจ้าทำข้าตกใจหมด ไป่เหอ
My lady,
คุณหนู
I see you are blushing.
ข้าเห็นสีหน้าคุณหนูยิ้มแย้มเบิกบาน
Did anything good happen after you came back?
มีเรื่องดี ๆ เกิดขึ้นหลังกลับมาจาก ลานล่าสัตว์อย่างนั้นหรือเจ้าคะ
No.
เปล่า
Nothing.
ไม่มีอะไรเสียหน่อย
My lady,
คุณหนู
why are you laughing?
คุณหนูแอบยิ้มอะไรอยู่กันแน่
Nangong's disease has been cured,
อาการป่วยของหนานกงรักษาหายแล้วน่ะ
so we can get together again!
พวกข้าอยู่ด้วยกันได้แล้ว
Is that true, my lady?
จริงหรือเจ้าคะ คุณหนู
You can be with Lord Jin!
ในที่สุดท่านกับท่านอ๋องจิ้นก็อยู่ด้วยกันได้แล้ว
I'm so happy for you!
ไป่เหอดีใจแทนคุณหนูจริง ๆ
Your Highness,
ท่านอ๋อง
it's time to drink medicinal herbs.
กินยาขอรับ
This is made with a prescription from Doctor Wu,
นี่เป็นสูตรยาที่หมออู๋ต้มมาให้ขอรับ
so you have to keep drinking!
ท่านต้องพยายามกินเสียหน่อยนะขอรับ
Doctor Wu
อาการป่วยนี้
can only cure half of my disease.
หมออู๋เขารักษาได้เพียงครึ่งเดียวเท่านั้น
The other half...
ส่วนอีกครึ่งหนึ่ง
I know. It should relys on Lady Qingqing.
ข้าน้อยรู้ว่าต้องพึ่งคุณหนูชิงชิงขอรับ
Your Highness,
ท่านอ๋อง
you have lost your magic power.
ท่านไม่มีพลังวิญญาณแล้ว
Could please care more about your safety?
ช่วยดูแลความปลอดภัยของตนเองหน่อยได้หรือไม่ขอรับ
Thanks to Lady Qingqing
วันนี้โชคดีที่คุณหนูลู่
who found the problem
เห็นความผิดปกติได้แต่แรกเสียก่อน
and changed her horse with you.
จึงได้เปลี่ยนม้ากับท่าน
Otherwise the result would be unimaginable.
ไม่อย่างนั้นไม่อยากจะคิดถึงผลที่ตามมาเลยขอรับ
Now I've lost my magic power
ตอนนี้ข้าไม่มีพลังวิญญาณแล้ว
and can't protect her.
แล้วก็ไม่มีวิธีที่จะปกป้องนางได้อีก
I was a
เดิมที
little worried about it.
ในใจข้ายังคงกังวลใจอยู่บ้าง
But now she has great magic power.
แต่ตอนนี้พลังวิญญาณของนางสูงส่งเช่นนี้
She has the ability to protect herself.
ทั้งยังมีความสามารถในการปกป้องตนเอง
I can put my mind at ease.
ข้าก็วางใจแล้ว
She can not only protect herself.
นางไม่เพียงแต่สามารถปกป้องตนเองได้เท่านั้น
With her magic power now,
ศักยภาพของคุณหนูชิงชิงในตอนนี้
she can even protect you.
ล้วนสามารถปกป้องท่านได้แล้วนะขอรับ
Even though I have no magic power,
หนานกงอี้ซินอย่างข้า ถึงจะไม่มีพลังวิญญาณแล้ว
I'm still uninhibited Lord Jin of Qiyuan.
ก็ยังเป็นท่านอ๋องจิ้นที่สง่าผ่าเผยของแผ่นดินฉี่หยวนอยู่ดี
Today was just an accident.
วันนี้ก็เป็นเพียงแค่อุบัติเหตุหนึ่ง
This was not an accident.
นี่ไม่ใช่แค่อุบัติเหตุแน่นอน
Even Xiaowu could also see that
แม้กระทั่งเสียวอู่ก็ดูออก
this had been prepared
ว่าเรื่องนี้มีการเตรียมการมา
and planned for a long time.
และมีการวางแผนมานานแล้ว
You're right.
เจ้าจะพูดถูกเกินไปแล้ว
It means I've been known
แสดงว่าเรื่องการปิดผนึกพลังวิญญาณของข้า
to seal my magic power.
ถูกคนรู้เข้าแล้ว
Xiaowu, tell me.
เสียวอู่ ข้าถามเจ้าหน่อย
Did you send the letter to Qingqing
จดหมายฉบับนั้นที่ข้าให้เจ้าส่งให้แก่ชิงชิง
by yourself?
เจ้าส่งมอบให้นางกับมือเลยหรือไม่
I couldn't see Lady Qingqing at all.
ไม่เจอคุณหนูลู่เลยแม้แต่นิดขอรับ
The Lu Mansion was heavily guarded,
การป้องกันประตูจวนตระกูลลู่เข้มงวดแน่นหนามาก
so I couldn't enter in it.
ข้าน้อยเข้าไปไม่ได้เลยขอรับ
I asked Fu to send the letter.
ข้าน้อยจึงฝากอาฝูให้นำไปส่งต่อให้ขอรับ
The letter that should have been sent to Qingqing
จดหมายฉบับนั้นที่ส่งต่อไปให้ชิงชิง
had been stopped halfway.
อาจจะถูกขวางไว้เสียแล้ว
Haven't she received it?
นางไม่ได้รับอย่างนั้นหรือขอรับ
I told him over and over that
ข้าน้อยกำชับเขาซ้ำแล้วซ้ำเล่า
he must deliver it to Baihe by himself.
ว่าต้องส่งมอบให้แก่ไป่เหอด้วยมือของตนเอง
He also promised me.
เขาก็รับปากข้าน้อยแล้วด้วยขอรับ
It could be him.
ต้องเป็นเขาแน่
Lu Hongzhu.
ลู่หงจู๋
At that time, Lady Qingqing changed her horse with Lord Jin.
ตอนนั้นที่คุณหนูรองเปลี่ยนม้ากับท่านอ๋องจิ้น
Crown Prince and Lord Jin also rushed over,
องค์รัชทายาทและท่านอ๋องจิ้นก็รีบตามมา
so my task failed.
ปฏิบัติการของข้าน้อยล้มเหลว
Please punish me, Your Grace.
ขอใต้เท้าโปรดลงโทษด้วยขอรับ
Qi Yi,
ฉีอี้
you are the servant I value most.
เจ้าคือผู้ใต้บังคับบัญชาที่ข้าให้ความสำคัญมากที่สุด
I'm grateful for your cultivation.
ข้าน้อยสำนึกถึงในบุญคุณที่ใต้เท้าอุปถัมภ์ค้ำชูมาตลอด
Great.
ดีมาก
Crown and Lord Jin
เรื่องนี้
will definitely investigate this issue thoroughly.
อ๋องจิ้นและองค์รัชทายาทคงต้องสืบหาจนถึงที่สุดแน่
What should you do if you're investigated?
หากสืบมาถึงตัวเจ้าควรจะทำอย่างไรล่ะ
I see.
ข้าน้อยทราบดี
I did all of these all by myself.
เรื่องนี้เป็นเรื่องที่ข้าน้อยกระทำแต่เพียงผู้เดียว
I will find another chance to implement the plan.
ข้าน้อยจะต้องหาโอกาสในการวางแผนสำรองเอาไว้
Nangong Yixin is full of tricks.
หนานกงอี้ซินมีแผนลวงมากมายนัก
Don't underestimate his power.
จะประมาทศัตรูไม่ได้เด็ดขาด
Yes.
ขอรับ
I got you what you asked for.
ของที่เจ้าต้องการ ข้าไปหยิบมาให้เจ้าแล้ว
I can always trust you.
ซือคงก็ยังเป็นซือคงอยู่วันยังค่ำสินะ
Just in time.
มาได้ทันเวลาเสมอ
What are you looking at? Help me arrange it.
ยืนมึนอะไรอยู่เล่า มาช่วยข้าปักหน่อยสิ
OK. OK.
ได้ ได้ ๆ
You really have an idle mind
เจ้านี่ ช่างสบายใจเสียจริง
and still arrange the flowers here.
ยังจะมาปักดอกไม้อยู่ที่นี่อีก
I'm so worried about
เรื่องที่ลานล่าสัตว์น่ะ
what happened at hunting ground.
หลังจากข้ารู้ ก็เป็นกังวลแทบตาย
You are at your leisure!
แต่เจ้ากลับสบายใจ
Think about it.
เจ้าลองคิดดูสิ
Why did Crown Prince
ทำไมองค์รัชทายาทต้องลงมือโหดเหี้ยมเช่นนี้
kill you to win the game?
เพื่อจะเอาชนะกัน
Not Crown Prince.
ไม่ใช่องค์รัชทายาท
Not Crown Prince?
ไม่ใช่องค์รัชทายาทอย่างนั้นหรือ
It was Lu Hongzhu.
เป็นลู่หงจู๋ต่างหาก
Lu Hongzhu?
ลู่หงจู๋หรือ
How did you know that?
เจ้ารู้ได้อย่างไรกัน
I wrote an anonymous letter to General Murong
ข้าเขียนจดหมายที่ไม่ได้ลงชื่อฉบับหนึ่งให้ท่านแม่ทัพมู่หรง
and told him General Han's death was suspicious.
บอกเขาว่าการตายของแม่ทัพหานมีความแปลกประหลาด
He then revealed the thing
ท่านแม่ทัพมู่หรงก็นำเรื่องนี้ไปแจ้งแก่หมิงหยางโดยทันที
to Mingyang.
เปิดโปงเรื่องนี้ไป
And later, the case happened at hunting ground.
หลังจากนั้นอีก ที่ลานล่าสัตว์ก็เกิดเรื่องขึ้น
What does it mean?
นี่มันหมายความว่าอะไรกัน
It means that Lu Hongzhu
แสดงให้เห็นว่าเป็นลู่หงจู๋
had already known the witness is in my house.
รู้แล้วว่าพยานผู้นั้นอยู่ในจวนของข้า
He can't stay anymore.
เขาจึงนั่งไม่ติด
Do you have any evidence?
เช่นนั้นเจ้ามีหลักฐานหรือไม่
Crown Prince
หลักฐานอย่างนั้นหรือ
is searching for evidence.
องค์รัชทายาทคงจะไปตามหา
It's not convenient for me to stand out.
ข้าไม่จำเป็นต้องออกโรงเองหรอก
Nnagong,
หนานกง
why do you believe Crown Prince so much?
ทำไมเจ้าถึงได้เชื่อใจองค์รัชทายาทถึงเพียงนี้กัน
And also, even if he finds out evidence,
อีกอย่างต่อให้องค์รัชทายาทจะมีหลักฐานแล้ว
he is so close to Lu Hongzhu,
ความสัมพันธ์ของเขากับลู่หงจู๋
will he be fair?
เขาจะจัดการมันอย่างยุติธรรมได้อย่างนั้นหรือ
Mingyang has a good personality.
อุปนิสัยใจคอของหมิงหยางไม่ได้เลวร้าย
I believe he will carry out a reasonable judgment.
ข้าเชื่อว่าเขาจะจัดการอย่างยุติธรรม
So, what's your next step
แต่เจ้าทำขนาดนี้
since you decided to do this?
ต่อไปวางแผนจะทำอย่างไรอีกล่ะ
Lu Hongzhu
ลู่หงจู๋
has forcibly occupied the court for so many years.
เขายึดครองอำนาจในราชสำนักมาตั้งหลายปี
This is a good chance to soften his blow.
ก็ใช้เรื่องนี้กดความกล้าหาญเขาให้ลดลงได้พอดี
But now
แต่ตอนนี้
I can't promise the safety of the witness,
ข้ากลัวว่าจะไม่สามารถปกป้อง ความปลอดภัยของตัวพยานเอาไว้ได้
so I want to send him to No Magic Valley secretly.
ดังนั้นข้าจึงคิดที่จะส่งเขาไปที่หุบเขาซากวิญญาณอย่างลับ ๆ
I already sent Xiaowu to do it.
ข้าได้ส่งเสียวอู่ไปจัดการแล้ว
[Lu Mansion]
[จวนตระกูลลู่]
My lady,
คุณหนู
I heard that
ข้าได้ยินคนพูดกันว่า
the real goal of the case yesterday
เมื่อวานเป้าหมายในการลอบทำร้ายที่แท้จริงของมือสังหาร
was Lord Jin.
คือท่านอ๋องจิ้นเจ้าค่ะ
There are a lot of rumors out there
ตอนนี้ข้างนอกมีแต่เสียงซุบซิบนินทาเต็มไปหมด
and said that
ต่างก็พูดกันว่า
it was planned by Crown Prince.
เป็นฝีมือขององค์รัชทายาท
Nonsense!
เหลวไหล
Although they had some arguments,
ถึงแม้พวกเขาสองพี่น้องจะขัดแย้งต่อกัน
Crown Prince could
แต่องค์รัชทายาท
never kill his brother.
ไม่มีทางทำเรื่องเช่นนี้ได้เป็นอันขาด
People outside don't know what happened
ข้าดูแล้วคนภายนอกพวกนั้นไม่รู้เรื่องราวภายใน
and guess by their imagination.
ก็เอาแต่เดากันไปต่าง ๆ นา ๆ
Damn it!
ควรตายกันเสียให้หมด
I heard that Crown Prince
ข้าได้ยินมาว่าองค์รัชทายาท
is also finding the whereabouts of the assassin.
กำลังตามหาเบาะแสของมือสังหารอยู่
But a lot of people are saying that
แต่มีผู้คนมากมายกำลังถกเถียงกัน
Crown Prince is a thief crying "stop thief".
พูดว่าองค์รัชทายาทจงใจสร้าง ความอลหม่านเพื่อหลบหนีความผิด
It was a deliberate act.
จงใจแสดงก็เท่านั้นเองเจ้าค่ะ
No.
ไม่ได้การ
I must help His Majesty find out the truth
ข้าต้องช่วยองค์รัชทายาทสืบหาความจริง
and prove his innocence.
และคืนความบริสุทธิ์ให้แก่เขาให้ได้
My lady,
คุณหนู
His Majesty treats you so badly.
องค์รัชทายาทปฏิบัติกับคุณหนูถึงเพียงนี้แล้ว
Why do you still thinking about him
ท่านกลับเอาแต่คิดเพื่อเขาอยู่ตลอด
and help him silently?
แอบทำสิ่งต่าง ๆ เพื่อเขาอยู่ได้
No matter if he loves me or not,
ไม่ว่าภายในใจเขาจะมีข้าหรือไม่
I can't see him in danger
ข้าก็ไม่สามารถทนมองเขาประสบภัยอันตรายใด ๆ
as an onlooker.
โดยที่ไม่สะทกสะท้านแม้แต่นิดได้